# 1. 요구사항 정리 

### ① 가계부를 작성하는 기능 
- 월 기준으로 페이지 출력 
- 날짜 / 사용금액 / 분류 / 사용내역 / 장소 / 수단 
- 입력, 수정, 조회, 삭제 기능이 한 페이지에서 동적으로 일어나야 한다.
- 한 라인 수정을 하려면 우측에 수정버튼 눌러서 수정누르고 적용 눌러야 한다.
- 날짜/분류/카드 기준 오름차순 내림차순 정렬
  - 날짜는 고정, 일정한 기준
  - 분류/카드 는 커스텀하게 등록 할 수 있어야 함.
- 출력되는 월 기준 통계를 볼 수 있어야 한다.
  - 월 기준 합계
  - 분류기준 합계
  - 카드기준 합계
  - 일 평균 사용금액 <월 기준 합계 /현재날짜>
### ② 지출을 관리하는 기능 - 고정지출 
- 고정지출이란, 매 월 변하지 않고 꾸준히 나가는 금액을 이야기한다.
- 고정지출 내역을 입력하고 모아서 볼 수 있어야 한다.
  - 고정지출 내역과 금액은 수정 가능하다.
- 고정지출 별로 태그를 만들어 그룹으로 관리되고 볼 수 있어야 한다.
  - 그룹별 합계, 총 합계 출력
  - 그룹은 바꿀 수 있다.
- 고정지출에 해당하는 내역, 비용, 날짜, 설명, 그룹을 입력한다.
- 할부는 6개월 이상 일 경우 포함한다.
### ③ 지출을 관리하는 기능 - 일반지출 
- 지출 내역의 성격을 구분하기 위해 분류를 설정하고 지출내역마다 등록한다.
  - 분류 기준으로 통계를 내고 확인하기 위해서다.
- 분류를 추가하고 매월 한도 금액을 설정한다.
  - 한도 금액과 분류 이름은 수정 가능하다.
- '한도 금액'과 비교하여 월 기준 사용한 비율을 출력한다
  - 사용한 비율은 사용금액(월 합계)을 '한도 금액'으로 나눠 백분률로 표시한다.
  - (  (사용금액 / 한도 금액) * 100 )
  - 통계에서 볼 수 있는 분류 통계기능과 중복되긴 하나, 한도금액 조정에 도움이 되기 위해, 현재 원 합계를 사용금액으로 설정하여 출력한다.
### ④ 통계 처리기능 - 배치 프로세스
- 월별 통계를 만들기 위해 매달 1일 배치 프로세스를 수행한다.
  - 고정지출, 일반지출, 가계부 데이터를 통계 테이블로 이동, 저장한다.
  - 가계부 데이터는 3개월 까지 저장하며, 기간이 지나면 이전 데이터는 삭제한다.
    - (5월 1일~31일 기준, 2월 부터 가계부 데이터를 보존한다.)
    - (6월 1일~31일 기준, 3월 부터 가계부 데이터를 보존한다.)
  - 고정지출의 금액과 내역, 일반지출의 분류와 '한도 금액'은 처리 시점의 데이터 그대로 통계 테이블에 저장된다.
  - 수동으로 연/월을 선택하여 배치 처리를 수동으로 작동시킬 수 있어야 한다.
    - 이 경우 고정지출, 일반지출 데이터는 현재 상태 그대로 저장되니 변경하지 않고 통계 생성을 누르는 것이 좋다. (더 나은 아이디어가 필요하다.)
- 해당 월의 지출 금액, 합계, 분류별 백분율 결과, 고정지출 등 상세한 통계 정보를 한번에 볼 수 있다.
  - 상세설계에서 통계정보 작성 필요. 
  - 통계 테이블에 조회되는 자료는 수정, 삭제 불가능하다.
- 주 단위(첫째주, 둘째주 기준), 수단 단위(카드종류 기준), 분류 단위(일반 지출) 사용금액 통계를 볼 수 있어야 한다. 
- 통계 테이블에 들어간 데이터는 10년간 보관할 수 있다.
- 10년이 지난 데이터는 삭제된다.
- 통계는 전월 데이터부터 확인 가능, 현재월 통계 확인 기능은 추후 개발 예정

### ⑤ 회원 관리 기능
- 회원가입 (id, pw, 닉네임)필수, (이메일주소, 폰번호, 소개)선택
- 로그인 로그아웃 (세션으로 로그인)
- id 찾기, 비밀번호 찾기
- 회원정보 수정(pw, 닉네임, 이메일주소, 폰번호, 소개)
- 계정에 등급 부여(일반/관리자), 기본값 일반
  - 관리자일 경우 회원 관리 항목이 추가로 보임.
  - 게시판 형식으로 가입된 회원 목록을 볼 수 있다.
  - 회원가입 약관 내용을 관리할 수 있다.
- 일반 등급으로 회원관리 페이지에 접근시 홈 경로로 이동시킨다.(접근제어)

### 추가 개발 가능한 요소
- 자산관리 기능